

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)



2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)


3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana.algoritmo cualitativo (valor 0.5)

      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.algoritmo cuantitativo(valor0. 5)

      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social.algoritmocuantitativo (valor 0.5)

      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos.algoritmo cualitativo (valor 0.5)
     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada:  Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos.

    Proceso:  Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón , Revisamos si nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior.

    Resultado:Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 = 38 (valor 0.5)
    100/25+1
    4 + 1
    5 + 11 * 3
    5 + 33
    38


    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) = 19     (valor 0.5)
  ( 2+24)-(20-27)
 26-7=19
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 =  =1000      (valor 0.5)
(4*3)-2)
12-2=10

    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) =40      (valor 0.5)
 (9+5)+(27-1)=14+26=40

2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”falso
        4 + 5 >= 9 VERDADERO
        -7*4/2 < VERDADERO
        ‘A’ = ‘a’ VERDADERO


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )
juan= 200*10=200 <=  pedro=120*15=1800

    Resultado

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8 verdadero

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)verdadero

        (2==1) || (-1==-1)falso

        (2==2) && (3==-1)falso


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? verdadero(valor 0.4 )

    Respuesta: 


3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                                                               Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.                                                                                            algoritmo


    Programa informático que procesa el
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.                                                                          sistema operativo


    Es un idioma artificial creado para
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).                                                                          programa de computacion                                                   


    La computadora realiza una traducción de
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.                                                                  traduce las instrucciones para realizarlas


    Programa informático que traduce todo el
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.                                                                                                    interface




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta:datos numericos,dato tipo entero, dato tipo real

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15 dato numerico

        b) ‘a’dato tipo caracter

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’ da to tippo cadena

        d) 35 >= 12 dato tipo numerico

        e) 3*3 dato numerico

        f) La edad de una persona dato tipo cadena

        g) El pago por un servicio o producto dato tipo cadena

        h) El símbolo ‘@’dato tipo caracter

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’ dato tipo cadena


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo: federico cortez muciño

Peso en kilogramos: 104 k

Correo electrónico: tntfede@yahoo.com.mx

Número de teléfono: 55252504040

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? falso

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo: federico cortez muciño
    
    Peso en kilogramos:104
    
    Correo electrónico:tntfede@yahoo.com.mx
    
    Número de teléfono:55252504040
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 falso
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int

    2. anInt validos

    3. 3list valido

    4. i1

    5. 1

    6. thing1

    7. 1thing

    8. ONE-HUNDRED valido

    9. ONE_HUNDRED valido

    10. something2do


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15  variable numerica

    12. letra = ‘a’vafiable alfanmerica

    13. suma = a + b/ c variable de trabajo

    14. interrup = true variable logica

    15. apellido= ‘lopez’ variable alfanumerica

    16. x = x + 1 variable de trabajo


    17. suma = suma + num variable de trabajo

    18. c = sqrt(a*a + b*b) variable de trabajo


    19. costo=750 variable contadora

    20. i = i - 1 variable de trabajo
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
